# **Описание проекта**
Данный репозиторий является реализацией курсовой работы на тему «Нейронные сети. Применение современных методов и средств программирования для создания и применения нейронных сетей в задачах ИБ». Проект представляет собой реализацию метода оценки рисков по известным ыероятностям существующих угроз.

## Минимальные требования
1. Python версии 3.6 или выше
2. Пакет для вычислений NumPy
3. Модуль random

Для проверки версии (на ОС Linux) необходимо выполнить команду:
```
python3 --version
```

При необходимости можно скачать необходимую версию Python (на ОС Linux) командой:
```
sudo apt-get install python3.11 -y
```

Для установки на Windows необходимо скачать Python с официального сайта: 
```
https://www.python.org/downloads/
```

Команда для установки модуля random:
```
pip install random2
```

Команда для установки пакета для вычислений NumPy:
```
pip install numpy
```

## Инструкции по установке и исаользованию
1. Клонируйте репозиторий на свой компьютер.
```
git clone git@github.com:Uvarov-IB22-1/rick-analysis.git
```

2. Для использования нейронной сети необходимо ввести данные, актуальные для конкретной организации.
Конкретно в файле config.py необходимо обозначить следующие переменные:

| Переменная | Значение |
|:----------:|:-------------------|
| THREAT | Количество угроз с известной вероятностью реализации |
| RISK | Количество классов рисков, по которым необходимо классифицировать угрозы |
| dataset | Массив, который содержит списки с выборкой вероятностей угроз и итоговым классом риска для обучения нейросети|

3. Перед проверкой результатов работы нейронной сети необходимо обучить ее, запустив скрипт machine learning.py, на ОС Linux это выполняется командой:
```
python3 machine_learning.py
```
После обучения в файлах W1, b1, W2, b2 появятся матрицы весов, необходимые для работы нейросети. А сам скрипт выведет точность, с которой сеть определяет класс риска.

4. Далее в файле neural_network.py необходимо изменить список u с вероятностями реализации угроз. В нём должно быть ровно THREAT вероятностей. После чего необходимо запустить скрипт:
```
python3 neural_network.py
```
В итоге программа выведет группу риска ИБ.

5. При необходимости (например недостаточной точности определения класса рисков) в файле config.py можно изменить параметры для обучения нейронной сети:

| Переменная | Значение |
|:----------:|:-------------------|
| NEURONS | Количество нейронов |
| EPOCHS | Количество эпох, которые оюучается нейросеть |




